# 一瞬间的情感

我的生活没有压迫，没有悔恨，没有极度焦虑

我的生活有感动，有回忆，有已发生的和期待发生的、关乎自己和关乎他人的故事

一天中，那个想牺牲抢早课位置的机会再睡十分钟的我是我

那个强制自己硬着头皮啃完论文否则就不能睡觉的我是我

那个走到餐厅都没想好吃什么的我是我

那个在午休前搞定了一件琐事并为它不会占用自己下午干正事的时间而自鸣得意的我是我

那个有意计划从某地步行到某地前应该先切到哪首歌听的我是我

那个骑着共享单车都能被路边环卫工人坐在草地上发呆的姿态吸引觉得很庄严神圣并停靠在一旁偷偷拍照的我是我

那个一边想问题一边漫步到一栋建筑的背后发现那里场地空旷且被路灯环绕守卫于是觉得这是一片天然的舞台突然想就着这清幽的月亮唱月半弯的我是我

人生中每个大大小小的阶段都要去做一些事情或交付一些成果，比如作为学生，一年后要找工作，这个月要准备期末考试，这周要写完这篇论文，这两天要搜集完这部分的材料，今天要补充好实验部分，等等。有时我们会说我对这个不感兴趣，我现在做的事情是重复的，没有意思，所以人生是平淡的，

但是但是！只要能有一瞬间，哪怕就一瞬间，我们突然在繁复的生活里捕捉到一丝丝，哪怕就一丝丝，突然想对世界傲娇的情感，突然对身边的一隅感到好奇的情感，突然想认真体验另一种生活的情感，或者是突然见到小孩子心生欢喜的情感，突然觉得那个微风摇动裙摆的倩影楚楚动人的情感，突然觉得站在旁边的他啊啊啊好帅的情感，或者是下午三点就着落地窗洒下的一地阳光盘腿坐在地板上进入阅读心流的情感，午睡时耳机中听到耳熟能详的歌曲时陷入回忆的情感，觉得自己现在正写着的文章写得真好的情感，或者是任何在那一刹那察觉到自身一些有趣且稀奇古怪的想法时的情感，我们都能感受到来自世界的幽默，聆听到生活在碰撞中产生的共鸣，油生出对造物主所创造奥妙的敬重。

但凡能在一瞬间捕捉到自己在面对这个世界友好善意时所产生的美妙情感，我们就会为自己能在这个世间体验生活而感到无比幸运，无论自己是否正处于压力山大、单调沉闷、苦痛未褪的生活状态里。

值得把注意力投入到捕捉这些一瞬间的美妙情感当中。